---
title: 實驗性小講座
author: Yijie Wu
tags:
    - 紀錄
---




Profecia 療癒研究室，是一個致力於療癒研究的團體。過去半年來，「Profecia療癒研究室」在大家的支持和鼓勵之下，舉辦了五次實驗性質的小講座。我們的研究成果，在成長中慢慢增加。思想也變得愈來愈成熟，所以決定勇敢向前跨步，展開 [ 消失的癌細胞 &#x2013; 系列講座與紀錄片計畫 ]！懇請大家繼續支持我們的夢想。我們相信，這個夢想可以為世界帶來最美的希望。

1.  [第一場 一個美好的起點](#orgbbf6ccb)
2.  [第二場 凋零的花朵，終會再一次美麗地綻放！](#org2cf6fa0)
3.  [第三場 生與死 - 人生最重要的一課](#orgd1d686d)
4.  [第四場 寬容的藝術](#org5595624)
5.  [第五場 愛是一切的答案](#org40eb22c)

----

<a id="orgbbf6ccb"></a>

# 第一場 一個美好的起點

## 2015.11.21

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="tapjEbS"><a href="//imgur.com/tapjEbS"></a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

昨天下午，窗外飄著毛毛雨，天母丹迪旅店的 [ Profecia實驗性小講座 ] 很順利地進行了三個小時。非常感謝大家的參與。最後一小時的自我介紹與分享，是最感動的部份～原來在場的朋友，都是各領域優秀的前輩，有人從遠遠的地方來，有人還帶了手作點心。有你們的支持，真的覺得好榮幸！謝謝你們。這個美好的午後，我永遠不會忘記！

## 我們的起點

在某個瑜珈聚會中，有一位日本的朋友問我：「在每天的生活中，妳是如何和自己喜愛的人合一？」<br />
我微笑，沈默。雖然現場沒有人搶答，但是，大家都跟我一樣笑了，因為她的問題讓人感覺很甜蜜。<br />
有很長的一段時間，我每天早上會做一種冥想。想像自己和喜愛的人在一起。<br />
想像一個特別的情境：陽光，星空，高山，海邊，寺廟，居酒屋...<br />
想像一座城市：里斯本，新加玻，函館，布拉格，台北...<br />
感受那股喜悅和情感交流，感受內心的感恩，讓全世界在想像中發光。<br />

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="UfaS51H"><a href="//imgur.com/UfaS51H">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

我先生是一位認真的醫學科學家。每天晚上，我花兩三個小時，聽他說話。我很專心聽，幾乎沒有回應。他向我總結今天讀到的書，他的訪談，他對自然療法的理解，他對食物的發現，他的統計結果，某種藝術治療，他對各種言論的批評。然後，他開始在我身上試一堆療法，例如：某個瑜伽的體位法，某個呼吸法，某種薰香，某種精油，某個穴位。他要我指出氣脈的變化，看他身旁光暈的顏色，說出某種香味的記憶，翻譯某段外文的意思，畫各種曼陀羅&#x2026; 。然後，我會直覺地說出一些建議，有時候只是天馬行空，有時候是我的靈感。如果他覺得這些想法值得探討，他就拿起筆記下來。當我意識到，這些談話很有意義的時候，我開始錄音，作記錄，甚至猶豫著該不該和朋友分享？

幾天前，我們在早餐中談到藝術治療，昌衡提出很多觀點，給我很棒的啟發！我忽然跟他說，或許，我們可以來做一個實驗性的小講座，低調地邀請一些朋友，在一間不錯的咖啡廳即興演講。就像每天晚上我們談話那樣。不需要任何限制，不需要任何贊助，不收費，不預設主題，不完全公開。

我深深相信，完全自由的即興演講有其特殊的療癒力！<br />
它可以療癒講者，也可以療癒聽者。

----
<a id="org2cf6fa0"></a>

# 第二場 凋零的花朵，終會再一次美麗地綻放！

## 2015.11.25

週三(11/25)的小講座，在天母丹迪旅店溫馨登場。淑惠姊和我們分享了她的生命故事：呆呆地入院，赫然發現自己躺在癌末瀕死的病床！咬緊牙根，嚐試新的生活，由衷而真誠的改變，一步一步走向身心靈的擴展，然後，再一次綻放生命力的花朵！

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="qX6LT24"><a href="//imgur.com/qX6LT24">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

沈浸在這個動人的故事中，自己和在座的幾位朋友一樣，不由自主地哭了又笑了。我想那是因為，它向我們訴說了生命的生生不息：

沒有不能痊癒的傷口！再嚴重的身心愴傷，都可以無條件地修復。虛弱的終會變成強壯，自卑的終會容光煥發。黑夜過了就能迎接日出，寒冬之後春天就會降臨。凋零的花朵，終會再一次美麗地綻放！

----
<a id="orgd1d686d"></a>

# 第三場 生與死 - 人生最重要的一課

## 2015.12.15

12/15(二)下午的小講座：修行，瑜伽和死亡觀。在黃昏時分進行了三個小時。感謝 Mohr 老師為我們上了一堂生死學的課。我們真誠地討論了死亡的創造性意義，與死亡面對面的經驗，西藏生死書的教導&#x2026;等議題，也分享了個人生命中的修行經驗。

正如 Mohr 老師所言：我們都應該尋找並創造屬於自己的修行之路。Mohr 老師的教導，讓我想起 Linbergh 夫人在 Captiva 島上隱居時寫下的一段話：

讓我們向甦醒的靈魂道早安，<br />
它們彼此相視，沒有恐懼。<br />
因為是愛，相互之間的愛掌握了一切。<br />
讓我們擁抱一個共同的世界，同時<br />
每個人都擁有屬於他自己的世界，每個人都自成一個世界。<br />
— Anne Morrow Lindbergh, “Gift from the sea”

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="L1rB9vb"><a href="//imgur.com/L1rB9vb">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

Mohr 老師從小在瑞士長大，旅居了京都二十年後，京都儼然成為他的另一個故鄉。在京都期間，他潛心投入瑜伽和禪修上的修練。對於東亞佛教的熱愛與研究，也成為他一生的志業。我們和老師之間的緣分，起於2015 孟夏。感謝 Lynn 的幫助，我們在上京區天滿宮附近的傳統京町家，與 Mahayogi Yoga Mission 的瑜伽士們相遇。他們過著熱忱而慈愛的生活，彼此扶持，卻又不失自己的生活特色。

目前 Mohr 老師在夏威夷大學任教。他那謙遜又努力的治學態度，再加上簡樸又慈悲的生活方式，讓我們對他升起深深的敬意！目前（2015.12止），他在台灣做田野調查。如果可以的話，讓我們一起把台灣美好的宗教與人文，化作一份友誼的禮物，與他交換。

----
<a id="org5595624"></a>

# 第四場 寬容的藝術

## 2016.3.16

3/16 早晨在天母 Snuggles 蔬食舉行的小講座，在喜悅的氣氛中圓滿落幕。

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="eVnhDR5"><a href="//imgur.com/eVnhDR5">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

講座中，怡萱老師與我們分享了Allowing（寬容）的藝術，還有在不同宗教傳統中獲得的啟發如何影響了她的正念療癒工作。值得一提的是，講座前一晚，我們收到了五六個臨時無法參加的訊息，我的心情就像天空一樣烏雲密佈… 講座當天一早，怡萱老師的笑容融化了我，她告訴我：“一切順其自然就是最好的安排。”

怡萱老師的自在與智慧，就像太陽，它的光芒照亮了整個講座現場！

怡萱，是一位資深的修行人，多年來投入禪修，內觀，劇場和療癒領域，也是正念減壓( MBSR )指導師。因為深刻體驗到正念對於療癒的幫助，幾年前，怡萱前往美國舊金山跟隨Bob Stahl老師學習正念減壓(MBSR，Mindfulness-based Stress Reduction)，這幾年來，怡萱在台灣帶領了幾個正念減壓工作坊，也透過各種方式，支持需要的人，走過生命的幽谷。她總是散發著親切和慈悲，歡迎大家來與她對談。

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="J2K5QDa"><a href="//imgur.com/J2K5QDa">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

「如果生命已像西沈的落日，綻放著最後的光芒。妳想做些什麼？」我問。<br />
怡萱毫不思索地回答我：「我要一個人靜靜地打坐。」「事實上，我從來沒有停止過對修行的嚮往。我常常為自己保留獨處的時光，向內觀照，與內在的無限相遇。」<br />

----
<a id="org40eb22c"></a>

# 第五場 愛是一切的答案

## 2016.3.30

3/30(三) 在天母Snuggles 舉行的小講座 - Father Jonah 關於愛的即興演講圓滿落幕。

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="U2EBcX9"><a href="//imgur.com/U2EBcX9">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

幾年不見，Father Jonah 對東正教的詮釋有了新的風格，再加上John Huang 精確又典雅的口譯，讓我們從“愛”的視角，窺見了東正教這個美好的傳統。

就像十年前一樣，Father Jonah還是用醉心的口氣說：「雖然我出生於希臘，但是，希望有一天，能夠像真正的台灣人那樣，因為太愛台灣而不捨離去，直到葬身在這塊土地上&#x2026;」

Fr. Jonah Mourtos 李亮神父，一位對科學著迷的希臘籍電腦工程師，因為沒有辦法忘記心中那座遺世獨立的島，而從 IBM 離職，踏上追尋真理的道路。

1985年，Father Jonah 成為一位出家的東正教隱修士，真正踏上了那座神聖的小島“阿托斯聖山”。在那裡，他開啟了真正的生命，遇見了年近八十的屬靈父親 Father Porphyrios。直到1991年 Father Porphyrios 離開人世之前，Fr. Jonah 都不曾離開他的座下。他無時無刻不謙卑地領受著屬靈父親的教導。Fr. Jonah 曾說：「神給我很大的殊榮，為我的屬靈父親闔上雙眼。我們依循他的遺言，將他埋在聖山裡一處不易到達的地方，因為他不希望死後有人到他的墓地去緬懷紀念他。」

1994年，Father Jonah 把屬靈父親的愛帶到非洲的剛果。在非洲一年的生活，帶給他許多的震撼與轉變，他將內心深刻的體會化作文字，發表於希臘的媒體感動了無數人。大家將他視為傑出的出家修士，傳教士和作家。<br />

2000 年底，他來到台灣展開生命的另一個篇章，他每一天的生活，都可以算是一場關於「愛」的即興演出。

## 我寫我的老師Father Jonah

<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="xoFhGjZ"><a href="//imgur.com/xoFhGjZ">View post on imgur.com</a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>

回憶我生命中的學習歷程，最有啟發性的幾次教導，都不是發生在學校裡面。其中一個最神奇的教導，是在我家樓下的咖啡廳。
Father Jonah 的住處離我家很遠，他仍舊堅持坐一個半小時的車，來到我家樓下的咖啡廳為我講課。而他對我的教導，並不是一次兩次，而是一年兩年。他對我的影響力，到現在為止，總共持續了十年。

十年只是一個時間的概念，跟 Father Jonah 對我的教導比起來，它是多麼渺小。如果將十年看作是一部片長十年的紀錄片，依據導演的心靈創造，它可以被剪輯成千千萬萬個版本，而那千千萬萬無窮盡的創造力，就是 Father Jonah 對我的啟發。
